> 定义：定义：皮格马利翁效应（Pygmalion Effect）指人们基于对某种情境的知觉而形成的期望或预言，会使该情境产生适应这一期望或预言的效应。


**你期望什么，你就会得到什么，你得到的不是你想要的，而是你期待的。只要充满自信的期待，只要真的相信事情会顺利进行，事情一定会顺利进行，相反的说，如果你相信事情不断地受到阻力，这些阻力就会产生，成功的人都会培养出充满自信的态度，相信好的事情会一定会发生的。这就是心理学上所说的皮格马利翁效应。**

**启示**：“皮格玛利翁效应”留给我们这样一个启示：

==**赞美、信任和期待**== 具有一种能量，它能改变人的行为，当一个人获得另一个人的信任、赞美时，他便感觉获得了社会支持，从而增强了自我价值，变得自信、自尊，获得一种积极向上的动力，并尽力达到对方的期待，以避免对方失望，从而维持这种社会支持的连续性。

**来源：**

1960年，哈佛大学的罗森塔尔博士曾在加州一所学校做过一个著名的实验。

> 古希腊神话中记载了这样一个故事：皮格马利翁是古希腊神话中塞浦路斯国王。这个国王性情孤僻，常年一人独居。他善于雕刻，孤寂中用象牙雕刻了一座表现了他理想中的女性的美女像。久而久之，他竟对自己的作品产生了爱慕之情。他祈求爱神**阿佛罗狄忒**赋予雕像以生命。阿佛罗狄忒为他的真诚所感动，就使这座美女雕像活了起来。皮格马利翁遂称她为**伽拉忒亚**，并娶她为妻。于是， 后人就**把由期望而产生实际效果的现象叫做皮格马利翁效应**。

例子：
戴尔·卡耐基《人性的优点》

> **人类本性中最深刻的渴求就是赞美。每个人只要能==被热情期待和肯定==，就能得到希望的效果。管理者应该而且必须赏识你的下属，要把赏识当成下属工作中的一种需要。赞美下属会使他们心情愉快，工作更加积极，用更好的工作成果来回报你，何乐而不为呢!
“皮格马利翁效应”提醒我们：自尊心和自信心是人的精神支柱，是成功的先决条件，所以，不管是家长、老师、管理者，都应该切记：不要视别人的自尊心、自信心为儿戏，因为要想让一个人重建自信，不知比破坏一个人的自信心要难上多少倍。
戴尔·卡耐基很小的时候，母亲就去世了。在他9岁的时候，父亲又娶了一个女人。**


表现：
##### 暗示的力量

**你有过这样的经历吗？本来穿了一件自认为是很漂亮的衣服去上班，结果好几个同事都说不好看，当第一个同事说的时候，你可能还觉得只是她的个人看法，但是说的人多了，你就慢慢开始怀疑自己的判断力和审美眼光了，于是到了下班后，你回家做的第一件事情就是把衣服换下来，并且决定再也不穿它去上班了**。

**其实，这只是心理暗示在起作用。暗示作用往往会使别人不自觉地按照一定的方式行动，或者不加批判地接受一定的意见或信念。可见，==暗示在本质上，是人的情感和观念==，会不同程度地受到别人下意识的影响。**

人为什么会不自觉地接受别人的影响呢？**其实，人的判断和决策过程，是由人格中的“自我”部分，在综合了个人需要和环境限制之后做出的。这种决定和判断就是“主见”**。

==**一个“自我”比较发达、健康的人，通常就是我们所说的“有主见”、“有自我”的人**==。但是，人不是神，没有万能的“自我”、更没有完美的“自我”，这样一来，“自我”并不是任何时候都是对的，也并不总是“有主见”的。**“自我”的不完美、以及“自我”的部分缺陷，就给外来影响留出了空间、给别人的暗示提供了机会。我们发现，人们会不自觉地接受自己喜欢、钦佩、信任和崇拜的人的影响和暗示。这使人们能够接受智者的指导，作为不完善的“自我”的补充。这是暗示作用的积极面，这种积极作用的前提，就是一个人必须有充足的“自我”和一定的“主见”**，==**暗示作用应该只是作为“自我”和“主见”的补充和辅助。表面上看，有些积极暗示似乎起着决定性作用，其实，积极暗示对于被暗示者的作用，就像是“画龙点睛”。换句话说，如果你不是那块材料，再多的暗示也无济于事。**==
心理暗示发挥作用的前提是“自我”的不完善和缺陷，那么如果一个人的“自我”非常虚弱、幼稚的话，这个人的“自我”很容易被别人的“暗示”占领和统治。

==**暗示也有消极的方面，那就是容易受人操纵、控制。这种人的人格本身，就存在着严重的依赖倾向。**==
所以，皮格马利翁效应虽然会对你的生活产生积极或者消极的影响，但是千万不要盲目地相信它，完全被它所左右。因为外界的鼓励或是批评是每个人都必须要面对的问题，如果总是因为别人的态度而改变自己的话，那就永远也不会成熟。

【思考】这个确实有道理，我觉得我自己就是一个自我不是很发达的人，有的时候做决策或者思考极容易受到别人的思想左右。有的时候，我容易受到别人的话的影响，容易表现自己的情绪。

**我的思考**：

> 首先，期望效应类似于吸引力法则，就是经常给予自己的正面积极地暗示和力量，给予自己更多的肯定和赞美，相信自己的力量。只有自己充分相信自己，别人才有更大的可能来相信自己，这是最重要也是最伟大的一步。

> 其次，我需要培养自己的理性思维，需要提高自己的认知能力，坚定自己的价值观和目标取向，尽量减少外部的干扰。



##### 积极期望

> 皮格马利翁效应告诉我们，对一个人传递积极的期望，就会使他进步得更快，发展得更好。反之，向一个人传递消极的期望则会使人自暴自弃，放弃努力。


总结：
> 成功不是你先有了能力，而是你先有了想要成功的欲望。欲望是一切成功的源头。

**分享**：**1937年希尔完成了《思考致富》一书，这本名著已拥有超过1000多万读者。截止2011年全球销量突破6000万本。**

**推荐阅**读：
> 《思考致富》作者：拿破仑希尔


###### 链接点：10岁母亲去世，父亲娶了一个妻子，也就是希尔的继母玛莎。玛莎是一位受过良好教育的年轻寡妇，父亲是一位医生，她的到来可谓是希尔一生中的幸事。玛莎很快喜欢上了这个精力旺盛、时常搞些小恶作剧的继子，玛莎的教育和鼓励对希尔的影响很大，令他受益终生。希尔回忆起继母的时候，曾经引述过==林肯评价自己继母==的话：“我所成就的一切都要归功于她。”

---

**人名卡1**

> **人名：拿破仑·希尔（Napoleon Hill，1883.10.26—1969年）** 全世界最早的现代成功学大师和励志书籍作家

**领域**：人际学、创造学、成功学

**贡献：** 成功哲学和十三项成功原则。

**著作：**《成功规律》、《人人都能成功》、《思考致富》、《黄金法则》、《拿破仑希尔:金玉良言》

拿破仑希尔
```
graph LR
拿破仑希尔-->卡内基+爱迪生+福特+乔治.伊斯曼+约翰.洛克菲勒
```
帮助桂桑儿当选菲律宾第一位总统；

**[启示]**  
>拿破仑希尔.一开始也是敢于付出，即使卡内基说没有报酬，但是为了成长，为了挑战自己，最终抓住了机会，在卡内基的推荐和安排下顺利访问了诸多的成功人士，给他的后续事业提供了坚定的基础。所以，我在一开始的时候应该考虑如何去把事情做成，而不是一开始就想着怎么拿到好处，只有自己真正成长起来了，钱是自然会来的。

来自卡内基的故事


> 25岁那年，他接到一个采访钢铁大王卡内基的任务。因为是第一次采访，他做足了功课，采访进行的很顺利，卡内基侃侃而谈，他的采访本上密密麻麻写满了采访记录。突然，卡内基问他，否愿意接受一份没有报酬的工作，用二十年的时间来研究世界上的成功人士，没有报酬。他微微愣了一下。不过马上意识到这是一项极具挑战的工作。同意？不同意？同意等于没有钱赚，不同意呢，失去了与成功人士对话的机缘。真是进退两难。不过，他还是喜欢有挑战的生活。“我愿意！”他响亮地给出了答案。卡内基也怔了一下，不确定地询问，“你真的愿意？“愿意！”卡内基露出了满意的笑容。抬手，漏出了紧握在手中的手表：如果你的回答时间在60秒之外，将得不到这次机会。我已经考察近两百个年轻人，但是没有一个人能这么快给出答案的。说明他们优柔寡断，犹豫不决。我认可你！你得到了这份工作。

**在研究和思考他们成功经验的基础上，进行比对与研究，终于找到了人们梦寐以求的人生真谛——如何才能成功。而做这一切，果真与卡内基说的一样，整整花了二十年的时间。之后，他根据自己的研究写了一本《成功规律》，为年轻人指点迷津。这本书一上市就遭到热卖，一度创销售纪录新高，成为激励千百万人获得财富和地位的教科书。凭借这本书，他不仅成为美国社会享有盛誉的学者、激励演讲家和教育家，百万美元收入的长期的畅销书作家，而且还成为两届美国总统——伍德罗·威尔逊和富兰克林·罗斯福的顾问。**

---

**人名卡**：

**人名：** 安德鲁·卡内基（Andrew Carnegie，1835年11月25日-1919年8月11日）美国“钢铁大王”；

**出生**：苏格兰古都丹弗姆林

**卡内基的话: “一个有钱人如果到死还是很有钱，那就是一件可耻的事情。”**

==**"他的成功在很大程度上取决于他任用了一批懂技术、懂管理的人才。时至今日，人们还常常引用他的一句名言：“如果把我的厂房设备、材料全部烧毁，但只要保住我的全班人马，几年以后，我仍将是一个钢铁大王。”"**==

**他本是一个贫穷的苏格兰移民，出身于匹兹堡的贫民窟，最终却成为美国最有权势的人之一;**

**卡内基象征着美国的一个时代，集野心、才干和凶猛于一身。他创建了一个钢铁帝国，同时也创造了一个传奇.**

> 他在成名之后，有新闻记者访问他，问他是怎样工作才有今天这样的成就。卡内基回答说：“我之所以能成功，有两个基本因素：第一、我自幼出生在贫苦之家，小时候常常吃饱了这一顿，不知道下一顿的食物在哪里？我晚上常听见父母为了应付面对的穷困而叹息。所以我从小就力求上进与发奋，决心到长大之后要从我手中击败穷困；第二、凡事不论大小，都要认真的去做。我12岁时做过纺织工人，我努力地要把纱纺好。后来我又做过邮差，我尽量记住我那邮区里每户人家的姓名、住宅外貌，到后来几乎我每一家都熟识了。==**努力把每一件小事情认真的做好它，==以后才有人敢把大事情放心的交给你了==**==。”

**在贫穷没钱的时候，人应该做的就是勤快，就是知道自己的位置，就是要有野心，要关注自己的成长率。**
> 由于卡内基工作勤快，颇得大卫总经理的赏识。一个月末的一天下午，卡内基被单独留了下来。当他跨进总经理办公室时，心里七上八下，忐忑不安，生怕自己工作中有什么疏忽，做错了事。但大卫总经理却拍拍他的肩膀说：“小伙子，你比其他人更努力、更勤勉，所以从这个月开始给你单独加薪。”卡内基高兴得差点晕倒。他领了13.5美元，比上个月多出2.25美元。对年仅15岁贫苦少年来说，这是笔巨款。

**阅读对于一个人真的非常重要，它能开启一个人的心智，走的更远。**

>卡内基在跑腿送电报之余，很想多读点书来充实自己，可是，苦于家境贫穷，根本没有多余的钱买书。
幸好有一天他在翻阅报纸时，发现了一条消息：退役的詹姆士·安德森上校愿意将家中所藏400册图书借给好学的青少年们。每逢星期六可以到他家借一本书，一星期后归还，再换借另一本。
于是，欣喜若狂的卡内基找到上校的家，借到了自己心爱的书。从此每到星期六，他都能和一个崭新的知识世界接触了。
后来，上校眼看借书的少年日益增多，决计办一个私人图书馆，他到纽约添购了各种书籍，扩大了自己的书斋，又向市政府借了一间房，成立了一家真正的图书馆。
卡内基从安德森图书馆里借到了许多好书，养成了喜爱读书的习惯，只要一天不看书，就觉得心神不宁。安德森使他在人生的黄金时期有了读书的机会。后来卡内基事业成功时，为了报答安德森先生的帮助，在其私人图书馆的原址，盖了大会堂和图书馆，并立碑纪念这位恩人。


**一个人自己的努力地往前冲的时候，这个世界也会被你感动，也会遇到生命中的贵人。所以贵人的出现是有原因的，是你自己的努力让别人能够有机会够到你的手的时候，你才能跳出来。而且自己也应该去传承，去充当伯乐**
>1853年，宾夕法尼亚州铁路公司西部管区主任斯考特看中了有高超的电报技术的卡内基，聘他去当私人电报员兼秘书，每月薪水35美元。当时卡内基已是18岁的大小伙子了，他怀着强烈的上进心走进了这个更为广阔的世界。在宾夕法尼亚铁路公司的10余年中，卡内基平步青云，24岁就升任该公司西部管区主任，年薪1500美元，并逐步掌握了现代化大企业的管理技巧。这种技巧是他后来组织庞大的钢铁企业时所必不可少的。
与此同时，卡内基也抓住时机，初试牛刀，参与投资，而且频频得手，慢慢积累得小有资财，为他以后开办钢铁企业奠定了一定的经济基础。
1856年，斯考特劝说卡内基买10股亚当斯快运公司的股票，共计600美元。当时，卡内基的全部积蓄不过60美元，但他决心设法凑足这笔钱。他与母亲商量，母亲提出以房屋作抵押来贷款。就这样，卡内基以贷款进行了第一次投资。不久，一张亚当斯公司10美元红利的支票就送到了卡内基的手里。


1919年8月11日，84岁的卡内基在美国雷诺克斯市的别墅中因肺炎而谢世。**这位出生于苏格兰的伟大人物，从不名一文的移民到堪称世界首富的“钢铁大王”，而在功成名就后，他又将几乎全部的财富捐献给社会。他生前捐赠款额之巨大，足以与死后设立诺贝尔奖金的瑞典科学家、实业家诺贝尔相媲美。从一个贫穷的少年变成乐善好施的巨富，卡内基这富有传奇性的一生，简直就像是《天方夜谭》里的故事一样。**

早在1866年12月底的一天，卡内基曾写下这样一段备忘录：**“人生必须有目标，而赚钱是最坏的目标。没有一种偶像崇拜比崇拜财富更坏的了。”可是后来的他却一直沉浸在商海之中。**这个东西早已抛掷脑后了。


**当一个人贫穷的时候，别人来帮助你；当一个人富余的时候，就应该帮助更多的人，这就是人生的意义。**
> 接着，为帮助有志上进而家境贫穷的年轻人，他当年在纽约市捐款建立了68座图书馆。这个图书馆建设事业持续了16年，他总共捐资1200万美元，兴办图书馆3500座。[3] 

**有些时候，机会摆在你的面前的时候，你需要有判断力去识别，去抓住机会。**
> 一个偶然的机会，让卡内基走上了致富之路。有一次，他坐火车去某地的途中，一位发明家坐在他的身边，拿出了自己发明的新卧车模型给他看。卡内基特有的机警和远见，使他看到了这项发明的远大前途。于是，他借钱购买了拥有那项发明的那个公司的股票。当卡内基25岁时，他每年从这笔投资中所拿到的分红就达5000美元。